# Hello, Android!
### 에드윗 강좌와 함께하는 안드로이드 입문

## 1. 레이아웃 만들기
- 개발환경 세팅
- 다양한 레이아웃(LinearLayout & RelativeLayout 많이 쓰는듯)
- 드로어블 만들기 : 이미지 삽입
- 간단해서 내용은 딱히 정리 안했음.

## 2. 이벤트와 리스트뷰

#### TableLayout & ScrollView
- easy

#### 이벤트 이해하기
- 버튼 클릭 이벤트
  - 정석 : OnClickListener라는 인터페이스를 구현하는 객체를 만들어 버튼에 등록
  - 워낙 많이 발생하는 이벤트라 버튼 자체 onClick 속성에 메소드를 넣으면 됨.
- 터치 이벤트 : 누른상태, 누르고 움직이는 상태, 뗀 상태를 각각 이벤트로 전달해줌.
- 키 이벤트 : 시스템 back 키 많이 사용함. 위 onTouch 메소드와 비슷한 원리.

#### 토스트와 대화상자
- js에서 console.log처럼 디버깅시 확인이 필요할때 안드로이드는 toast 많이 활용.
- 비슷한 걸로 SnackBar 존재.
- AlertDialog : 웹에서 confirm창같은건가보다.
  
#### 비트맵 버튼 만들기
- 나인패치 이미지 : 이미지 키울때 자연스럽게 가장자리 보정. merong.png를 merong.9.png로 저장하면 끝.
- 비트맵 버튼 : 버튼을 눌러 배경 이미지 바꾸는것 등에 활용.

#### 인플레이션 이해하기
- 인플레이션 : xml에 정의된 내용이 메모리에 객체화되는 과정
  - setContentView(R.layout.activity_main)이 인플레이션 담당함.

####리스트뷰 만들기
- 리사이클러뷰가 리스트뷰보다 많이 쓰인다고 하지만, 기초는 리스트뷰라고 한다.
- 여기 담기엔 과정이 복잡.. 🤦‍♂️코드를 보자.
- 리스트뷰
  - 원본 데이터 - 어댑터 - 선택위젯
  - 선택위젯으로는 리스트뷰, 스피너, 그리드뷰 등이 있음.
  - 리스트뷰를 통해서 어댑터를 쓰는 패턴을 익히자!

- 스피너 & 그리드뷰 : 나중에 필요하면 ㄱㄱ.


## 3. 화면 여러 개 만들기
#### 앱 구성요소
- 액티비티 : 보여지는 화면.
- 서비스 : 화면 없이 백그라운드에서 실행되는 하나의 단위
- 브로드캐스트 수신자 : SMS 문자 받았을 때 그 내용 받아 처리하는 것
- 내용 제공자

#### 인텐트 & 부가데이터
- 인텐트 : 시스템 명령을 담는 객체. 전화걸수도 있고, 브라우저 띄울 수도 있고 다양스.
  - 인텐트 선언 후 startActivityForResult 메소드 ㄱㄱ.
  - 플래그를 통해 인텐트에 옵션 추가 가능.
    - FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK | FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP | FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP 세 개 많이 사용

- 부가데이터 : 인텐트 내부 번들에 넣는 문자열 정도?

- 액티비티 a -> b -> a 과정
  - a에서 b 실행 인텐트 만듦
  - put으로 부가데이터 넣어줌
  - startactivityforresult로 b로 넘김.
  - setresult로 인텐트 전달
  - finish로 a로 돌아옴.
  - b에서 a로 부가데이터 주려면 a의 onactivityresult에서 받음.

#### 액티비티 수명주기
- 새로운 액티비티 -> 실행 <-> 일시정지 -> 중지(go back to 실행 ㄱㄴ) -> 소멸

#### 서비스
- manifest.xml에도 추가해야함.

#### 브로드캐스트 수신자
- 브로드캐스팅 메시지를 받고 싶다면(단톡방) 브로드캐스트 수신자를 만들어 등록해야함.
- 위험권한 같은 경우 manifest에 추가하자.